Zadanie 1 (1 pkt).
Zdefiniuj napis typu wstring zawierający wszystkie polskie znaki diakrytyczne i wypisz go na standardowym wyjściu wcout. Napis powinien być sensownym zdaniem w języku polskim!
Zadanie 2 (3 pkt).
Wypisz w trzech różnych lokalizacjach następujące dane (kilka oznacza >2):
kilka liczb całkowitych i zmiennopozycyjnych;
kilka wartości pieniężnych;
bieżącą datę i godzinę.
Zadanie 3 (3 pkt).
Przekonwertuj plik tekstowy używający kodowania UTF-8 na dwa inne pliki z kodowaniem:
UTF-32,
ISO-8859-2.
Zadanie 4 (3 pkt).
W wektorze vector<wstring> znajdują się nazwy różnych zwierząt i roślin (wstaw do kontenera kilkanaście różnych nazw). Posortuj je używając kolatora dla polskiej lokalizacji a potem wypisz na standardowe wyjście. Dobierz nazwy zwierząt i roślin oraz kolejność tak, aby uzasadnić prawidłowe działanie kolatora.
